# Scrum Master

El **Scrum Master** es un rol de Scrum. Es el responsable del cumplimiento de las reglas de un marco de [Scrum Técnico](https://xigmad.net/academy/lessons/que-es-scrum-y-para-que-sirve/), asegurando que se entienden en la organización, y se trabaja conforme a ellas. Los Scrum Masters hacen esto ayudando a todos a entender la teoría, prácticas, reglas y valores de Scrum.

El **Scrum Master** es un líder que está al servicio del [Equipo Scrum](https://xigmad.net/academy/lessons/el-scrum-team/), ayuda a las personas externas al Equipo Scrum a entender qué interacciones con el Equipo Scrum pueden ser útiles y cuáles no, ayuda a todos a modificar estas interacciones para maximizar el valor creado por el Equipo Scrum. En otras palabras, evita que personas externas ocasiones distracciones dentro del equipo

### El Servicio del Scrum Master al Dueño de Producto

- Asegurar que los objetivos, el alcance y el dominio del producto sean entendidos por todos en el equipo Scrum de la mejor manera posible.
- Encontrar técnicas para gestionar la [Product Backlog](https://xigmad.net/academy/lessons/artefacto-product-backlog/) de manera efectiva.
- Ayudar al Equipo Scrum a entender la necesidad de contar con elementos del Product Backlog claros y concisos.
- Entender la planificación del producto en un entorno empírico.
- Asegurar que el Dueño de Producto conozca cómo ordenar el Product Backlog para maximizar el valor.
- Entender y practicar la agilidad.
- Facilitar los eventos de Scrum según se requiera o necesite.

### El Servicio del Scrum Master al Equipo de Desarrollo

- Guiar al Equipo de Desarrollo en ser **autoorganizado** y **multifuncional**.
- Ayudar al Equipo de Desarrollo a crear productos de alto valor.
- **Eliminar impedimentos** para el progreso del Equipo de Desarrollo.
- Facilitar los eventos de Scrum según se requiera o necesite.
- Guiar al Equipo de Desarrollo en entornos organizacionales en los que Scrum aún no haya sido adoptado y entendido por completo.

### El Servicio del Scrum Master a la Organización

- Liderar y guiar a la organización en la adopción de Scrum.
- Planificar las implementaciones de Scrum en la organización.
- Ayudar a los empleados e interesados a entender y llevar a cabo Scrum y el desarrollo empírico de producto.
- Motivar cambios que incrementen la productividad del Equipo Scrum.
- Trabajar con otros Scrum Masters para incrementar la efectividad de la aplicación de Scrum en la organización.

En entornos altamente ágiles, donde los procesos forman parte de la cultura, el Scrum Master es un rol secundario o incluso podría prescindirse de él.